\c 15
\p
\v 1 Zvino Jehovha wakati kwandiri: Kunyange kwanga kumire pamberi pangu Mozisi naSamueri, moyo wangu hausaiva kuvanhu ava; vadzinge pamberi pangu, uvarege vabude.
\v 2 Zvino zvichaitika pavachati kwauri: Tichabuda tiendepi? Zvino uchavaudza \add kuti\add*: Anoreva seizvi Jehovha: Vekufa vanoenda mukufa, vemunondo vanoenda kumunondo, uye venzara vanoenda kunzara, uye vekutapwa vanoenda kukutapwa.
\v 3 Zvino ndichavatemera marudzi mana, anoreva Jehovha; munondo kuuraya, uye imbwa kubvambura, neshiri dzekumatenga, nemhuka dzepanyika kudya nekuparadza.
\v 4 Ndichavapa vave chinhu chinotyisa kuushe hwese hwepapanyika, nekuda kwaManase, mwanakomana waHezekia, mambo waJudha, nekuda kwezvaakaita paJerusarema.
\v 5 Nokuti ndiani uchakunzwira tsitsi, iwe Jerusarema? Uye ndiani achakuchema? Uye ndiani anotsauka kukubvunza mufaro?
\v 6 Iwe wakandisiya, anoreva Jehovha, iwe wadzokera shure, naizvozvo ndichakutandavadzira ruoko, uye ndichakuparadza, ndaneta nekuzvidemba:
\v 7 Zvino ndichavarudza nemusero pamasuwo epanyika, ndichavatorera vana vavo, ndichaparadza vanhu vangu; havana kudzoka panzira dzavo.
\v 8 Chirikadzi dzavo dzandiwandira kupfuura jecha remakungwa; ndakauisa pamusoro pavo, pamusoro pamai vemajaya, mutapi pamasikati, ndaka\add mu\add*wisira pamusoro pavo kamwe-kamwe, nezvityiso pamusoro peguta.
\v 9 Iye wakabereka vanomwe, wapera simba, wabudisa mweya; zuva rake ravira achiri masikati; wakanyadziswa nekuvhiringidzwa. Zvino vakasara vavo ndichavapa kumunondo pamberi pevavengi vavo, anoreva Jehovha.
\p
\v 10 Ane nhamo ndini, mai vangu, zvamakandiita, munhu wenharo nemunhu wegakava panyika yese! Handina kupa chikwereti chinobereka, nevanhu havana kundikweretesa nezvibereko; umwe neumwe wavo anondituka.
\v 11 Jehovha akati: Zvirokwazvo zvichanakira vakasara vangu, zvirokwazvo ndichakukumbirira pamuvengi panguva yakaipa nepanguva yekutambudzika.
\v 12 Dare ringavhuna here dare rekumaodzanyemba kana ndarira?
\v 13 Fuma yako nezvinokosha ndichazvipa kuvatapi pasina mutengo nekuda kwezvivi zvako zvese, nekumiganhu yako yese.
\v 14 Ndichakupfuudza pamwe nemuvengi wako munyikaendisa navavengi vako kunyika yausingazivi; nokuti moto wakabatidzwa nokutsamwa kwangu, uchapfuta pamusoro penyu.
\p
\v 15 Haiwa Jehovha, imwi munoziva; ndirangarirei, mundishanyire, munditsivire vatambudzi vangu; musandibvisa pakuitira kwenyu vamwe moyo murefu; zivai kuti ndakatukwa nokuda kwenyu.
\v 16 Mashoko enyu akawanikwa, ndikaadya; mashoko enyu akava mufaro wangu nokufadzwa komoyo wangu; nokuti ndakatumidzwa nezita renyu, imwi Jehovha, Mwari wehondo.
\v 17 Handina kugara pakati peungano yavanoseka, kana kufara navo; ndakagara ndiri ndega nokuda koruoko rwenyu, nokuti makandizadza nokutsamwa kwenyu.
\v 18 Kurwadziwa kwangu kunorambireiko kuripo nokusingaperi, vanga rangu rinorambirei kurapwa, risingadi kupora? Muchava kwandiri zvirokwazvo sorukova runonyengera, semvura inopwa here?
\p
\v 19 Saka zvanzi naJehovha: Kana ukadzoka, ndichakudzosa, kuti umire pamberi pangu; kana ukatsaura zvakanaka uchizvibvisa pane zvakaipa, uchava somuromo wangu; ivo vachadzokera kwauri, asi iwe usadzokera kwavari.
\v 20 Ndichakuita kuna vanhu ava rusvingo rwendarira rwakasimbiswa; vacharwa newe asi havangakukundi, nokuti ini ndinewe ndikuponese nokukurwira.
\v 21 Ndichakurwira pamaoko avakaipa, nokukudzikunura pamaoko avanotyisa.
