\c 3 Muporofita ari pakutambudzika kukuru asi anovimba naJehovha 3 Ndini munhu akaona kutambudzika neshamhu yokutsamwa kwake. 2 Akanditungamirira akandifambisa murima ndisina chiedza. 3 Zvirokwazvo anogara achingondiramba zuva rose noruoko rwake. 4 Akasakadza nyama yangu neganda rangu, akavhuna mapfupa angu. 5 Akandivakira rusvingo kuzorwa neni, Aakandikomberedza nenduru nokurwadziwa. 6 Akandigarisa panzvimbo dzinerima, savanhu vakanguva vafa. 7 Akandikomberedza norusvingo, kuti ndirege kugona kubuda; akaremesa ngeketani dzangu. 8 Zvirokwazvo, kana ndichidana nokuridza mhere, anodzivisa munyengetero wangu. 9 Akadzivira nzira dzangu norusvingo rwamabwe akavezwa, akakanganisa nzira dzangu. 10 Kwandiri akaita sebere rinovandira, seshumba iri panzvimbo dzisingazikanwi. 11 Akatsausa nzira dzangu, akandibvarura-bvarura, akandiita renje. 12 Akakunga uta hwake, akandiita chinhu chokuposhera nomuseve. 13 Akapinza miseve yegoba rake mutsvo dzangu. 14 Ndava chinhu chinosekwa navanhu vangu vose, nechiimbo chavo zuva rose. 15 Akandigutisa nezvinovava, akandinwisa gavakava. 16 Akapedza meno angu norubwe, akandifukidza namadota, 17 Makarashira mweya wangu kure norugare, ndakakanganwa kuti zvakanaka zvakadini. 18 Ini ndikati, "Simba rangu rapera, nezvandakanga ndakatarira kuna Jehovha." 19 Rangarirai kutambudzika kwangu nenhamo yangu, iro gavakava nenduru. 20 Mweya wangu uchangozvirangarira nazvino, uri kutambudzika kwazvo. 21 Ndinozvifunga izvo, naizvozvo ndine tariro. 22 Nokuda kwounyoro hwaJehovha tigere kupedzwa, nokuti tsitsi dzake hadziperi. 23 Mangwanani ose zvava zvitsva; kutendeka kwenyu kukuru. 24 Jehovha ndiwo mugove wangu, ndizvo zvinotaura mweya wangu; naizvozvo ndichavimba naye. 25 Jehovha anoitira zvakanaka vanomumirira, naiwo mweya unomutsvaka. 26 Zvakanaka kuti munhu avimbe naJehovha, amirire ruponeso rwaJehovha anyerere, 27 zvakanaka kuti munhu atakure joko rake achiri muduku. 28 Ngaagare ari oga anyerere, nokuti ndiye akariisa pamusoro pake. 29 Ngaaise muromo wake muguruva; zvimwe tariro ichipo. 3° Ngaarinzire dama rake kune anomurova, ngaagutiswe nokushorwa. 31 Nokuti Ishe haangadzingi nokusingaperi. 32 Nokuti kunyange akachemedza, achanzwira tsitsi nokuwanda kwengoni dzake 33 Nokuti haatambudzi nomwoyo wake, haachemedzi vana vavanhu. 34 Kuti vasungwa vose venyika vatsikwe pasi petsoka, 35 kuti zvakarurama zvomunhu zvikanganiswe pamberi poWokumusoro-soro,
