\c 32
\s Jakobho anorwa nomutumwa uye anosangana naEsau
\p
\v 1 Zvino Jakobho akaenda nenzira yake, vatumwa vaMwari ndoku­sangana naye.
\v 2 Akati achivaona, Jakobho akati, Ihondo yaMwari; akatumidza nzvimbo iyoyo zita rinonzi Mahanaimi.
\p
\v 3 Zvino Jakobho akatuma nhume pa­mberi pake kuna Esau, mukuru wake, kunyika yeSeiri, munyika yeEdhomu.
\p
\v 4 Akavaraira, akati, Taurai nashe wangu, Esau, muti, Zvanzi nomuranda wenyu Jakobho, ndakanga ndiri mutorwa kuna Rabhani, ndikagarako kusvikira zvino;
\v 5 ndine mombe, nembongoro, namakwai, navaranda, navarandakadzi; ndatuma va­nhu kuzoudza ishe wangu izvozvi, kuti ndiwane nyasha pamberi penyu.
\p
\v 6 Nhume dzikadzokera kuna Jako­bho, dzikati, Takandosvika kumukuru wenyu Esau; naiye anouya kuzosangana nemwi ana varume vana mazana mana.
\p
\v 7 Jakobho akatya kwazvo, akatambu­dzika; akaparadzanisa vanhu vaakanga anavo, namakwai nemombe namaka­mera, akaita mapoka maviri;
\v 8 akati, Kana Esau akasvika kune rimwe boka, akariparadza, boka rakasara ringatiza.
\p
\v 9 Zvino Jakobho akati, imwi, Mwari wababa vangu Abhurahamu, naMwari wababa vangu Isaka; imwi Jehovha, ndimwi makati kwandiri, Dzokera kunyika yako, nokuhama dzako, ndigokuitira zvakanaka;
\v 10 handina kufanirwa ne­nyasha dzenyu dzose nokutendeka kwe­nyu kose kwamakaitira muranda we­nyu; nekuti ndakayambuka Jorodhani urwu netsvimbo yangu yoga; zvino ndava mapoka maviri.
\v 11 Dondirwirai paruoko rwomukuru wangu, paruoko rwaEsau; nekuti ndinomutya, kuti achauya akandiparadza ini, namai, pa­mwechete navana.
\v 12 Ndimwi makati, Zvirokwazvo ndichakuitira zvakanaka, ndichaitawo rudzi rwako sejecha regu­ngwa, risingagoni kuverengwa nokuwa­nda kwaro.
\p
\v 13 Akavatapo usiku ihwohwo; aka­tora zvimwe kune zvaakanga anazvo, kuti chive chipo kuna Esau, mukuru wake;
\v 14 zvaiti: Nhunzvi dzembudzi dzina ma­zana maviri, nenhongo dzina makumi maviri, namatunzvi amakwai ana mazana maviri, namakondohwe ana makumi ma­viri,
\v 15 namakamera anokamwa ana ma­kumi matatu nemhuru dzawo, nemhou dzemombe dzina makumi mana, nehando dzemombe dzine gumi, namakadzi embo­ngoro ana makumi maviri, nemhuru dzine gumi.
\v 16 Akazvipa mumaoko avara­nda vake, boka rimwe nerimwe riri roga; akati kuvaranda vake, Yambukai pa­mberi pangu, musiye runhambo pakati peboka rimwe nerimwe.
\v 17 Akaraira wo­kutanga, akati, Kana Esau, mukuru wangu, akasangana newe, akabvunza, achiti, Uri munhu waaniko? Unoende­piko? Izvi zviri pamberi pako nde­zvaani?
\v 18 Uti, Ndezvomuranda wenyu Jakobho; chipo chakatumirwa ishe wa­ngu Esau; tarirai, naiye ari kumashure kweduwo;
\v 19 akarairawo wechipiri ne­wechitatu, navose vakanga vachitevera mapoka, akati, Kana mukamuwana Esau, mutaure kwaari muchidaro;
\v 20 muti, Tarirai, naiye muranda wenyu Jakobho ari mumashure medu.  nekuti akati, Ndichambomunyaradza nechipo chino­nditungamirira, ndigoti ndoona chiso chake; zvimwe achandigamuchira.
\v 21 Naizvozvo chipo chakayambutswa mberi kwake; asi iye pachake akavata usiku ihwohwo pakati peungano.
\p
\v 22 Zvino akamuka usiku ihwohwo, akatora vakadzi vake vaviri navarandaka­dzi vake vaviri, navana vake vane gumi nomumwe, akayambuka pazambuko raJakobho.
\v 23 Akavatora, akavayambutsa parukova, akayambutsawo zvaakanga anazvo.
\v 24 Asi Jakobho akasara ari oga; mumwe murume akaita mutsimba naye kusvikira utonga huchitsvuka.
\v 25 Zvino akati achiona kuti haagoni kumukunda, akamubata pahudyu, hudyu ikatyoka ne­mitsimba naye.
\v 26 Iye akati, Chindirega ndiende, nekuti utonga hwotsvuka. Iye akati, Handingakuregei kuti muende, musati mandiropafadza.
\v 27 Akati kwaari, Zita rako ndianiko? Iye akati, Jako­bho.
\v 28 Akati, Zita rako harichazonzi Jakobho, asi Isiraeri; nekuti wakarwa naMwari navanhu, ukakunda.
\v 29 Jako­bho akamubvunza, akati, Ndiudzeiwo zita renyu. Iye akati, Unondibvunzi­reiko zita rangu? Akamuropafadza ipapo.
\p
\v 30 Zvino Jakobho akatumidza nzvi­mbo iyoyo zita rinonzi Penieri; nekuti akati, Ndakaonana naMwari, upenyu hwangu hukachengetwa.
\v 31 Zuva rika­mubudira achipfuura napaPenieri; akaka­mhina pahudyu yake.
\v 32 Naizvozvo vana vaIsiraeri havadyi nanhasi runda rehudyu riri papfupa rehudyu; nekuti akabata hudyu yaJakobho parunda rehudyu.
