\c 35 Dhavhidhi anokumbira kuti vakaipa varohwe Pisarema raDhavhidhi. 3 5i Jehovha, kakavadzanai navanokakavadzana neni; Irwai navanorwa neni. 2 Torai nhoo huru neduku, Musimuke kundibatsira. 3 Vhomoraiwo pfumo, mudzivire nzira yavanonditeverera, Itiyi kumweya wangu, "Ndini muponesi wako." 4 Vanotsvaka mweya wangu ngavanyadziswe, vazvidzwe; Vanofunga kundiitira zvakaipa ngavadzoserwe shure vakanganiswe. 5 Ngavafanane nehundi inopupuruswa nemhepo, Mutumwa waJehovha achivasundira. 6 Nzira yavo ngaive nerima, itedze, Mutumwa waJehovha achivateverera. 7 Nokuti ndisina mhosva vakandivanzira mimbure yavo muhunza, Ndisina mhosva vakacherera mweya wangu hunza. 8 Kuparadzwa ngakumuwire akangofara; Uye mumbure wake waakavanza ngaumubate amene; Ngaawiremo aparadzwe. 9 Mweya wangu uchafarira Jehovha Uchafarira kuponesa kwake. 10 Mapfupa angu ose achati, "Jehovha ndianiko akafanana nemi, Imi munorwira murombo panaiye akamukurira nesimba, Iye murombo nomushaiwi panoanomupamba?" Zvapupu zvisina kururama zvinosimuka; Zvinondibvunza zvinhu zvandisingazivi. ri-N<AU	(M».\ Wi107.N‘1‘,,SlN a nezvakaipa, Vachibira mweya wangu. 13 Asi kana ndirini, pakurwara kwavo ndakafuka masaga; Ndakatambudza mweya wangu °' ndichizvinyima zvokudya; Munyengetero wangu ukadzokera kuchipfuva changu. 14 Ndakaita seyaiva shamwari yangu kana hama yangu; Ndakakotama ndichichema, somunhu anochema mai vake. 15 Asi pakugumburwa kwangu vakafara, vakaungana pamwechete; Vanhu vakashata kwazvo vakaungana kuzorwa neni, navandakanga ndisingazivi; Vakandibvambura, vasingaregi; 16 Savadadiri vakaipa pamitambo Vakandirumanyira meno avo. 17 Jehovha, muchatarira izvozvo kusvikira riniko? Rwirai mweya wangu pakuparadza kwavo, Mudikanwa wangu pashumba. 18 Ndichakuvongai paungano huru; Ndichakurumbidzai pakati pavanhu vazhinji. 19 Vanondivenga ndisina mhosva ngavarege kufara pamusoro pangu; Uye vanondivenga ndisina mhosva ngavarege kubwaira neziso. 20 Nokuti havatauri rugare; Asi vanofungira avo vanyerere panyika mashoko okunyengera. 21 Zvirokwazvo, vakandishamisira miromo yavo; Vakati, "Hekani, hekani! Meso edu akazviona." 22 Makazviona, Jehovha; regai kunyarara; Ishe, regai kugara kure neni. 23 Zvimutsei, mukai mundiruramisire; Mutambe mhaka yangu, Mwari wangu naShe wangu. 24 Nditongerei, Jehovha Mwari wangu, nokururama kwenyu; Ngavarege kufara pamusoro pangu. 25 Ngavarege kuti mumwoyo mavo, "Hekani, ndizvo zvatanga tichida;" Ngavarege kuti, "Tamumedza." 26 Ngavanyadziswe, vazvidzwe pamwechete, ivo vanofafica kutambudzika kwangu; Ngavafukidzwe nokunyara nokuzvidzwa, ivo vanozvikudza pamusoro pangu. 27 Ngavadanidzire nomufaro, vafare,
