\c 40 obho anozvininipisa, Mwari anoraira Jobho kuti kana asingatendi kuti Mwari akarurama, iye afambise zvose panyika amene 1 Zvino Jehovha akapfuura kupindura Jobho, akati, 2 "Ko munhu, anokakavara, angaita nharo nowaMasimbaose here? Anoita nharo naMwari ngaapindure." 3 Ipapo Jobho akapindura Jehovha, akati 4 "Tarirai, ini ndiri muduku hangu; ndingakupindurai here? Ndinofumbira muromo wangu. 5 Ndakataura kamwe, asi handingapindurizve; Zvirokwazvo kaviri, asi handingapamhidzizve." 6 Ipapo Jehovha akapindura Jobho ari muchamupupuri, akati, 7 " C hizv isunga chiuno chako zvino somurume; Ndichakubvunzisisa, iwe undipindure. 8 Ko iwe unoda kukanganisa kutonga kwangu, Unoda kundipa mhosva, kuti iwe ururamiswe here? 9 Iwe unoruoko rwakafanana norwaMwari here? Iwe ungatinhira nezwi rakafanana nerake here? 1° Chizvishongedza zvino noukuru nokukudzwa; Ufukidze nokurumbidzwa nohumambo. 11 Durura hasha dzako dzinopfachuka; Utarire mumwe nomumwe anozvikudza, umuninipise. 12 Tarira mumwe nomumwe anozvikudza, umuderedze. Tsika pasi vakaipa ipapo pavamire. 13 Uvavige pamwechete paguruva; Sunga zviso zvavo pakavanda. 14 Ipapo ndichakurumbidzawo, Ndichiti ruoko rwako rworudyi rungakuponesa. 15 Tarira zvino mvuu, yandakaita pamwechete newe; Inodya uswa senzombe. 16 Tarira zvino simba rayo riri muchiuno chayo; Kusimba kwayo kuri pamakakava edumbu rayo. 17 Inotsvikidza muswe wayo somusidhari; Marunda ezvitumbi zvayo akarukwa-rukwa. 18 Mapfupa ayo akafanana nendarira d'2ine mhango; Mbabvu dzayo dzakafanana namazariro amatare. 19 Ndiyo huru pamabasa aMwari; Iye, akaiita, akaipa munondo wayo. 20 Zvirokwazvo, makomo anoivigira zvokudya zvayo; Ipapo panotamba mhuka dzose dzesango. 21 Inovata pasi pemiti yemirotusi, Pamumvuri wetsanga napamurove. 22 Miti yemirotusi inoifukidza nomumvuri wayo; Mikondachando yomurukova inoipoteredza. 23 Tarira, kana rwizi rukafema nokunze, haidederi; Haityi, kunyange Jorodhani rukazara kusvikira pamuromo wayo. 24 Ko munhu ungaibata kana yakarindira here, Kana kuurura mhino dzayo norwauro here?
