\c 39 Munyengetero pakutambudzika Kumutungamiriri wokuimba, kuna Jedhutuni. Pisarema raDhavhidhi. 39 Ndakati, "Ndichachenjerera nzira dzangu, Kuti ndirege kutadza norurimi rwangu; Ndichachengeta muromo wangu netomu, Kana wakaipa ari pamberi pangu." 2 Ndakanga ndiri mbeveve ndisingatauri, Ndakanyarara hangu, ndiri kure nezvakanaka. Kuchema kwangu kukamutswa. 3 Mwoyo wangu wakanga uchipisa mukati mangu; Ndakati ndichifunga, moto ukapfuta; Ipapo ndakataura norurimi rwangu, ndikati, 4 "Jehovha, ndizivisei mugumo wangu, Uye mwero wamazuva angu, kuti akadini; Ndizivisei kuti ndinongopfuura hangu." Tarirai, makaita mazuva angu sohupamhi hwechanza; Uye ng,uva yokurarama kwai-kgu sechinhu chisipo pamberi penyu; Zvirokwazvo, munhu mumwe nomumwe kunyange akasimba kwazvo, mweya bedzi. 6 Zvirokwazvo, munhu mumwe nomumwe anofamba-famba somumvuri; Zvirokwazvo, vanoita hope pasina; Anounganidza pfuma, asi haazivi kuti ndiani achaidya. Zvino Ishe, ndakarindireiko? Tariro yangu iri kwamuri. 8 Ndirwirei pakudarika kwangu kwose; Regai kundiita munhu anosekwa namapenzi. 9 Ndakanga ndiri mbeveve, handina kushamisa muromo wangu; Nokuti ndimi makazviita. 1° Bvisai shamhu yenyu kwandiri; Ndapera nokurohwa noruoko rwenyu. IlKana muchiraira munhu muchimuranga pamusoro pezvakaipa, Munopedza kunaka kwake sechiunduzi; Zvirokwazvo munhu mumwe nomumwe mweya hake. 12 Inzwai munyengetero wangu, Jehovha, rerekerai nzeve yenyu munzwe kuchema kwangu; Musanyarara muchiona misodzi yangu; Nokuti ndiri mweni kwamuri, Mutorwa, sezvakanga zvakaita madzibaba angu ose. 13 Regai kunditarira, kuti ndimbonaya hangu, Ndisati ndabva pano, ndikasazovapo. 6 Zvirokwazvo, munhu mumwe nomumwe anofamba-famba somumvuri; Zvirokwazvo, vanoita hope pasina; Anounganidza pfuma, asi haazivi kuti ndiani achaidya. Zvino Ishe, ndakarindireiko? Tariro yangu iri kwamuri. 8 Ndirwirei pakudarika kwangu kwose; Regai kundiita munhu anosekwa namapenzi. 9 Ndakanga ndiri mbeveve, handina kushamisa muromo wangu; Nokuti ndimi makazviita. 1° Bvisai shamhu yenyu kwandiri; Ndapera nokurohwa noruoko rwenyu. IlKana muchiraira munhu muchimuranga pamusoro pezvakaipa, Munopedza kunaka kwake sechiunduzi; Zvirokwazvo munhu mumwe nomumwe mweya hake. 12 Inzwai munyengetero wangu, Jehovha, rerekerai nzeve yenyu munzwe kuchema kwangu; Musanyarara muchiona misodzi yangu; Nokuti ndiri mweni kwamuri, Mutorwa, sezvakanga zvakaita madzibaba angu ose. 13 Regai kunditarira, kuti ndimbonaya hangu, Ndisati ndabva pano, ndikasazovapo. 6 Zvirokwazvo, munhu mumwe nomumwe anofamba-famba somumvuri; Zvirokwazvo, vanoita hope pasina; Anounganidza pfuma, asi haazivi kuti ndiani achaidya. Zvino Ishe, ndakarindireiko? Tariro yangu iri kwamuri. 8 Ndirwirei pakudarika kwangu kwose; Regai kundiita munhu anosekwa namapenzi. 9 Ndakanga ndiri mbeveve, handina kushamisa muromo wangu; Nokuti ndimi makazviita. 1° Bvisai shamhu yenyu kwandiri; Ndapera nokurohwa noruoko rwenyu. IlKana muchiraira munhu muchimuranga pamusoro pezvakaipa, Munopedza kunaka kwake sechiunduzi; Zvirokwazvo munhu mumwe nomumwe mweya hake. 12 Inzwai munyengetero wangu, Jehovha, rerekerai nzeve yenyu munzwe kuchema kwangu; Musanyarara muchiona misodzi yangu; Nokuti ndiri mweni kwamuri, Mutorwa, sezvakanga zvakaita madzibaba angu ose. 13 Regai kunditarira, kuti ndimbonaya hangu, Ndisati ndabva pano, ndikasazovapo.
