\c 13
\s Kunamata kwenhema
\p
\v 1 Kana kukabva muporofita kana muroti wehope pakati pako, ndokukupa chiratidzo kana chishamiso,
\v 2 zvino icho chiratidzo kana chishamiso chikaitika chaakataura kwauri achiti: Ngatitevere vamwe vamwari vausina kuziva uye ngativashumire;
\v 3 usateerera kumashoko emuporofita uyo kana muroti wehope uyo, nokuti Jehovha Mwari wenyu anokuidzai, kuti azive kuti munomuda here Jehovha Mwari wenyu nemoyo wenyu wese uye nemweya wenyu wese.
\v 4 Jehovha Mwari wenyu muchamutevera nekumutya, nekuchengeta mirairo yake, nekuteerera inzwi rake, uye muchamushumira, nekunamatira kwaari.
\v 5 Zvino muporofita uyo kana muroti wehope uyo ngaaurawe; nokuti wakataura kumukira Jehovha Mwari wenyu wakakubudisai kubv panyika yeEgipita, nekukudzikunurai kubva muimba yeuranda, kukutinhirai kunze kwenzira Jehovha Mwari wako yaakakuraira kufamba kufambamo. Saizvozvo uchabvisa kuipazvakaipa pakati pako.
\p
\v 6 Kana munin'ina wako, kana mwanakomana wamai vako, kana mwanakomana wako, kana mwanasikana wako, kana mukadzi unodikanwa newe, kana shamwari yako yaunoda kwazvo, vakakutsausa pakavanda, vachiti: Hendei tindoshumira vamwe vamwari, vawakange usingazivi, iwe, kana madzibaba ako;
\v 7 vari vamwari vendudzi dzakakupoteredzai, dziri pedo newe, kana kure newe, kubva pano rumwe rutivi rwenyika kusvikira kuno rumwe rutivi rwenyika;
\v 8 haufaniri kumutenda, kana kumuteerera; ziso rako rirege kumunzwira tsitsi, kana kumurega, kana kumuvanza;
\v 9 asi unofanira kumuuraya zvirokwazvo; ruoko rwako ngarutange kumuuraya, pashure maoko avamwe vanhu vese.
\v 10 Unofanira kumutaka namabwe, afe, nokuti wakatsvaka kukutsausa ubve kuna Jehovha Mwari wako, iye wakakubudisa panyika yeEgipita paimba youranda.
\v 11 VaIsraeri vese vazvinzwe, vatye, varege kuzoita zvakaipa zvakadai pakati pako.
\p
\v 12 Kana ukanzwa vachikuudza mune rimwe ramaguta ako aunopiwa naJehovha Mwari wako, kuti ugaremo, vachiti:
\v 13 Vana nyakuti vakaisvoipa varipo, vakabuda pakati pako, vakatsausa vagere muguta ravo, vachiti: Hendei tindoshumira vamwe vamwari, vamakange musingazivi;
\v 14 zvino unofanira kuferefeta, nokutsvakisisa, nokubvunzisisa kwazvo; zvino kana ukaona kuti ndezvamazvokwadi, kuti ndizvo, kuti chinhu chinonyangadza chakadai chakaitwa pakati pako;
\v 15 zvirokwazvo unofanira kuparadza vanhu vagere muguta iro nomunondo unopinza, nokuriparadza chose, iro nezvese zviri mukati maro, nezvipfuwo zvaro, nomunondo unopinza.
\v 16 Zvakapambiwa zvese unofanira kuzviunganidzira pakati penzira huru yaro, nokupisira Jehovha Mwari wako guta nezvakapambiwa zvaro zvese-zvese; zvinofanira kuva murwi nokusingaperi; harifaniri kuvakwazve.
\v 17 Chinhu chimwe chezvakayeriswa ngachirege kunamatira pamaoko ako, kuti Jehovha azvidzore pakutsamwa kwake kukuru, akunzwire nyasha, ave netsitsi newe, akuwanze, sezvaakapikira madzibaba ako;
\v 18 kana ukateerera inzwi raJehovha Mwari wako, ukachengeta mirairo yake yese, yandinokuraira nhasi, uchiita zvakarurama pamberi paJehovha Mwari wako.
