\c 58 Kunamata kwazvokwadi nokusati kuri kwazvokwadi 5Q Danidzira kwazvo, usarega, da0 mdzira nezwi rako sehwamanda, uparidzire vanhu vangu kudarika kwavo, neimba yaJakobho zvivi zvavo. 2 Kunya nge zvakadaro, vanonditsvaka zuva ri mwe nerimwe, vachifarira kuziva nzira dzangu; vanokumbira kwandiri mirayiro yakarurama, sorudzi runoita zvakaru rama, rusingasiyi zvakarayirwa naMwari wavo; vanofarira kuswedera kuna Mwari. 3 Vanoti, "Takazvinyirnireiko zvoku dya, imi mukasazviona? Takatambudzi reiko mweya yedu, imi mukasazviziva?" Taurirai, pazuva rokuzvinyima zvokudya munotsvak4 kuuttuda twiu, Mk\.1b.‘:& mabasa enyu ose. 4Tarirai, munozvinyima zvokudya, kuti mw-we nokukakavara, nokurova netsiva yezvakaipa, hamuzvinyimi zvokudya nhasi, kuti izwi renyu rinzwike kumusoro. 5 Ndikoko kuzvinyima zvoku dya kwandakasanangura here? Ndiroro zuva munhu raanotambudza mweya wake naro here? Ndiko kukotamisa musoro wake senhokwe, nokuwarira makudza namadota pasi pake here? Izvozvo ungazviti ndiko kuzvinyima zvokudya, nezuva rinodikanwa naJehovha here? 6 "Ko kuzvinyima zvokudya kwandakasanangura hakuzakadai here, kuti musunungure zvisungo zvezvakaipa, nokubvisa makashu ejoko, kuti akamanikidzwa aende hake, uye kuti muvhune majoko ose here? 7 Hakuzi kuti ugovane zvokudya zvako noaenzara, uye kuti udane varombo vakadzingwa vapinde mumba mako kuti kana uchiona munhu wakashama umufukidze, uye kuti urege kuvanda venyama yako here? 8 "Ipapo chiedza chako chichabuda secharnambakwedza, kuporeswa kwako kuchabukira nokukurumidza, kururama kwako kuchakutungamirira, nokubwinya kwaJehovha kuchakurindira mumashure. 9 Ipapo uchadana, Jehovha uchakupindura; achadanidzira iwe, iye achati, `Ndiripano.' Kana uchibvisa pakati pako joko, nokutendeka nomunwe, nokutaura zvakaipa; 10 kana mweya wako ukava nehanya navane nzara, nokugutisa mweya woanotambudzika; ipapo chiedza chako chichabuda murima, kusvibirwa kwako kuchaita samasikati; ll Jehovha achakufambisa nguva dzose, achagutisa mweya wako panzvimbo dzakaoma, nokusimbisa mapfupa ako; uchava somunda wakadiridzwa, uye setsime remvura, risingapwi mvura yaro. 12 "Vachaberekwa newe vachavakazve matongo akare; uchamutsa nheyo dzamarudzi mazhinji, uye uchatumidzwa, Mugadziri wopakakoromoka, muvandudzi wenzira, kuti vanhu vagone kugarapo. 13 "Kana uchidzora gumbo rako pazuva reSabata, kuti urege kuita zvaunoda pazuva rangu dzvene, uchiti, Sabata izuva rinofadza, nezuva dzvene raJehovha rinofanira kukudzwa, uchirikudza, usingaiti zvaunoda, kana kutsvaka zvinokufadza, kana kutaura maStkOko ako., 14 p2,7pc) kw,h2SaT 1 el-‘oN1-‘a kwazvo; neni ndichakufambisa panzvimbo dzakakwirira dzenyika ndichakugutisa nenhaka yababa vako Jakobho, nokuti muromo waJehovha wakataura izvozvo."
