\c 136
\s Ngoni dzaJehovha dzinogara nokusingaperi
\v 1 Vongai Jehovha, nokuti akanaka; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\v 2 Vongai Mwari wavamwari; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\v 3 Vongai Ishe wamadzishe; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\v 4 Iye oga, anoita zvishamiso zvikuru; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\v 5 Iye, akaita kudenga-denga nenjere dzake; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. a.aatanura pasÌ pamusoro pemvura zhinji;
\s Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\p
\v 7 Iye akaita zviedza zvikuru; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\p
\v 8 Zuva, kuti ribate ushe masikati; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
\p
\v 9 Mwedzi nenyeredzi, kuti zvibate ushe usiku;
\s Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 10 Iye, akarova veIjipiti pamatangwe avo; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 11 Akabudisa Isiraeri pakati pavo; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 12 Nechanza chine simba, uye noruoko rwakatambanudzwa; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 13 Iye akaparadzanisa Gungwa Dzvuku napakati; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 14 Akayambusa Isiraeri nomukati maro; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 15 Akawisira Farao nehondo yake muGungwa Dzvuku; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 16 Iye, akaperekedza vanhu vake murenje; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 17 Iye, akaparadza madzimambo makuru; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 18 Akauraya madzimambo akakurumbira; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 19 Sihoni mambo wavaAmori; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 20 NaOgi mambo weBhashani; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 21 Akapa nyika yavo ive nhaka; ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 22 Ive nhaka yaIsiraeri muranda wake; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 23 Iye, akatirangarira paurombo hwedu; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi; 24 Akatirwira pavadzivisi vedu; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 25 Ndiye anopa zvinhu zvose zvokudya zvazvo; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi. 26 Vongai Mwari wokudenga; Nokuti ngoni dzake dzinogara nokusingaperi.
