\c 8
\s Chiratidzo chegondohwe nenhongo
\p
\v 1 Mugore rechitatu rekutonga kwaBherishazari kwakaonekwa chiratidzo kwandiri, ini Dhaniyeri, shure kwechakaonekwa kwandiri pakutanga.
\v 2 Zvino ndakaona muchiratidzo, uye zvakaitika, ndaona, kuti Shushani muzinda uri mudunhu reErami; uye ndakaona muchiratidzo, zvino ndaiva parwizi Urai.
\v 3 Zvino ndakasimudza meso angu ndokuona, zvino tarira, kwakamira pamberi perwizi gondohwe raiva nenyanga mbiri, uye nyanga mbiri dzaiva dzakakwirira, asi imwe yaiva yakakwirira kupfuura imwe, uye yakakwirira yakabuda pashure.
\v 4 Ndakaona gondohwe richitunga kumamavirazuva, nekumaodzanyemba, nekuchamhembe, zvekuti kwaiva kusina mhuka yaigona kumira pamberi paro uye ringagona kununura kubva muruoko rwaro, asi rakaita zvinoenderana nechido charo, rikazvikudza kwazvo.
\v 5 Zvino ndakati ndichafunga, tarira, nhongo yakabva kumavirazuva pamusoro pechiso chepasi ndokusagunzva pasi, uye nhongo iyi yaiva nenyanga yaionekwa pakati pemaziso ayo.
\v 6 Zvino yakasvika kugondohwe raiva nenyanga mbiri randaiva ndaona rakamira pamberi perwizi, ndokumhanyira kwariri nehasha dzesimba rayo.
\v 7 Zvino ndakaiona ichiswedera kugondohwe, zvino yakaritsamwira kwazvo, ndokurova gondohwe, ndokuvhuna nyanga dzaro mbiri, uye kwaiva kusina simba mugondohwe kuti rimirisane nayo, asi yakariwisira pasi pavhu ndokutsika-tsika pamusoro paro, uye paiva pasina anganunura gondohwe kubva muruoko rwayo.
\v 8 Naizvozvo nhongo yakazvikudza kwazvo, ndokuti yava nesimba, nyanga huru yakavhunika, zvino panzvimbo yayo pakabuda ina dzinoonekwa dzakatarira kumhepo ina dzekumatenga.
\v 9 Zvino kubva mune imwe yadzo kwakabuda nyanga diki yakazvikudza kwazvo, yakatarira kuchamhembe, nekutarira kumavirazuva, nekutarira kunyika yakanaka.
\v 10 Zvino yakakura kwazvo kusvika kuhondo yekumatenga, zvino yakawisira pasi dzimwe hondo nenyeredzi, ndokutsika-tsika pamusoro pazvo.
\v 11 Hongu, yaka\add zvi\add*kudza kusvika kumuchinda wehondo; uye narwo \add chibairo\add* chinoenderera chakabviswa, nenzvimbo yayo tsvene yakaputsirwa pasi.
\v 12 Zvino kwakapiwa hondo kurwisa \add chibairo\add* chinoenderera nechikonzero chechitadzo, ndokuwisira chokwadi pasi, ndokuita, ndokubudirira.
\p
\v 13 Zvino ndakanzwa umwe mutsvene achitaura, umwe mutsvene ndokuti kune umwe waitaura: Kusvika rinhi chiratidzo chiripo pamusoro pe\add chibairo\add* chinoenderera, nechitadzo chekupa nokudarika kunoparadza, kuti nzvimbo tsvene nehondo zviregwe zvichitsikwa netsoka?
\v 14 Akati kwandiri: Kusvikira madekwani namangwanani ane zvuru zviviri namazana matatu; ipapo nzvimbo tsvene ichanatswa.
\p
\v 15 Zvino ini, iyeni Dhaniyeri, ndakati ndaona zvandaratidzwa, ndikatsvaka kuzvinzwisisa, ndikaona umwe akange akanditarisa amire pamberi pangu.
\v 16 Ndikanzwa izwi romunhu richibva pakati \add pemahombekombe\add* aUrai, richidana richiti: Gabhurieri, dudzira munhu uyu zvaakaratidzwa.
\v 17 Ipapo akaswedera kwandakange ndimire; zvino akati achisvika, ndikatya, ndokuwira pasi nechiso changu; asi akati kwandiri: Chinzwisisa, iwe mwanakomana womunhu, nokuti zvawakaratidzwa ndezvenguva yokupedzisira.
\v 18 Zvino akati achitaura neni, ndikabatwa nehope kwazvo ndirere nechiso changu pasi; asi akandibata, akandimisa.
\v 19 Akati: Tarira, ndichakuzivisa zvichavapo panguva yokupedzisira yokutsamwa kwaJehovha, nokuti ndezvenguva yakatarwa yokupedzisira.
\v 20 Gondohwe rawakaona, rakange rine nyanga mbiri, ndiwo madzimambo avaMedhiya navaPeresia.
\v 21 Uye nhongo ine mvere ndiye mambo weGirisi; runyanga rukuru ruri pakati pameso ayo ndiye mambo wokutanga.
\v 22 Kana ruri runyanga rwakavhunika, dzimwe ina dzakabuda panzvimbo yarwo, ushe huna huchabuda parudzi urwo, asi haungavi nesimba rarwo.
\v 23 Zvino panguva yokupedzisira youshe hwavo, kana vadariki vazadza chiyero chavo, mambo une chiso chine hasha, anoziva kuita namano akaipa, achamuka.
\v 24 Simba rake richava guru, asi hazvingaitwi nesimba rake chairo; achaparadza zvinoshamisa, asi achafara pane zvese zvaanoita; achaparadza vane simba navanhu vatsvene.
\v 25 Zvino noukiribidi hwake achafambisa nhema noruoko rwake; achazvikudza mumwoyo make, nokuparadza vazhinji vakafara havo. Achamukirawo muchinda wavachinda, asi uchaputswa zvisingaitwi noruoko rwomunhu.
\v 26 Zvawakaratidzwa zvamadekwani nezvamangwanani, zvawakaudzwa, ndezvazvokwadi; asi iwe vanza zvawaona, nokuti ndezvamazuva mazhinji anozouya.
\v 27 Ini Dhaniyeri ndikapera simba, ndikarwara mazuva; ipapo ndikamuka, ndikabata mabasa amambo, ndikashamiswa nezvandakaratidzwa, asi kwakange kusina munhu waizvinzwisisa.
