\c 40
\s Mufaro womunhu anotenda kuna Jehovha
\d Kumutungamiriri wokuimba. Pisarema raDhavhidhi.
\p
\v 1 Ndakarindira-rindira Jehovha; akarerekera nzeve kwandiri, akanzwa kuchema kwangu.
\v 2 Akandibudisawo pagomba rokuparadzwa, nomudziva ramatope; akamisa tsoka dzangu padombo, akandisimbisa pakufamba kwangu.
\v 3 Akaisa rwiyo rutsva mumuromo mangu, rwokurumbidza Mwari wedu narwo; vazhinji vachazviona, vachitya, vachavimba naJehovha.
\v 4 Akakomborerwa anoita Jehovha chivando chake. Asina hanya navanozvikudza, navanotsaukira kunhema.
\v 5 Jehovha Mwari wangu, mabasa enyu, anoshamisa, amakaita, mazhinji, nemifungo yenyu kwatiri; hapana angaenzaniswa nemi. Kana ndikada kuzvidudzira nokuzvireva, hazvingaverengwi nokuwanda kwazvo.
\v 6 Imwi hamufadzwi nezvibairo nezvipiriso; makandidziurira nzeve dzangu; zvipiriso zvinopiswa nezvezvivi hamuna kuzvireva.
\p
\v 7 Ipapo ndakati: Tarirai, ndauya; parugwaro rwakapetwa makanyorwa nezvangu.
\v 8 Ndinofara kwazvo kuita kuda kwenyu, Mwari wangu; zvirokwazvo murairo wenyu uri mumoyo mangu.
\v 9 Ndakaparidza mashoko omufaro paungano huru; tarirai, handingadzori miromo yangu, Jehovha, munozviziva.
\v 10 Handina kuvanza kururama kwenyu muwoyo mangu; ndakadudzira kutendeka kwenyu nokuponesa kwenyu; handina kuvanzira ungano huru unyoro hwenyu nechokwadi chenyu.
\p
\v 11 Jehovha, imwi hamungandinyimi tsitsi dzenyu; unyoro hwenyu nechokwadi chenyu zvichandichengeta nguva dzese.
\v 12 Nokuti madambudzo asingaverengwi akandikomberedza, zvakaipa zvangu zvakandibata, naizvozvo handigoni kutarira kumusoro; zvakawanda kupfuura vhudzi romusoro wangu, ndapera moyo.
\v 13 Jehovha ngazvikufadzei kundirwira; kurumidzai kundibatsira, Jehovha.
\v 14 Ngavanyadziswe, ngavazvidzwe pamwe chete. Ivo vanotsvaka mweya wangu kuti vauparadze, gavadzoserwe shure, vashorwe ivo vanofarira kundikuvadza.
\v 15 Ngavavhunduswe nokuda kwenyadzi dzavo ivo vanoti kwandiri: Hekani, hekani waro!
\v 16 Vese vanokutsvakai ngavafarise vave nomufaro mamuri, vanoda kuponesa kwenyu ngavarambe vachiti: Jehovha ngaakudzwe!
\v 17 Asi ini ndiri murombo nomushaiwi; kunyange zvakadaro Ishe anondifunga; imwi muri mubatsiri wangu nomurwiri wangu; regai kunonoka, Mwari wangu.
