\c 89 Jehovha anorumbidzwa pamusoro pohukuru hwake nesungano yake naDhavhidhi Rwiyo rweMashiri rwaEtani muEzirahi. 89 1 Ndichaimba ndichireva ngoni dzaJehovha nokusingaperi; Ndichaparidza nomuromo wangu kutendeka kwenyu kumarudzi namarudzi. 2 Nokuti ndakati, "Ngoni dzichavakwa nokusingaperi, Muchasimbisa kutendeka kwenyu mukudenga-denga mumene. 3 Ndakaita sungano nomusanangurwa wangu, Ndakapika kumuranda wangu Dhavhidhi, ndichiti, 4 ‘Ndichamisa vana vako nokusingaperi, Nokuvaka chigaro chako choushe kusvikira kumarudzi namarudzi.' " 5 Kudenga-denga kucharumbidza zvishamiso zvenyu, Jehovha; Nokutendeka kwenyuwo paungano yavatsvene. 6 Nokuti ndianiko mudenga rose angaenzaniswa naJehovha? Ndianiko pakati pavanakomana vaMwari akafanana naJehovha? 7 Iye Mwari anotyiwa zvikuru paungano yavatsvene, Anofanira kutyiwa kupfuura vose vanomupoteredza. 8 Haiwa, Jehovha, Mwari wehondo, Ndianiko ane simba, akafanana nemi, Jehovha? Kutendeka kwenyu kunokukomberedzai. 9 Ndimi munobata kuzvikudza kwegungwa; Kana mafungu aro achisimuka, ndimi munoanyaradza. 1° Makaputsanya Rahabhi, somunhu akaurawa; Makaparadzira vavengi venyu noruoko rwenyu rune simba. 11 Kudenga-denga ndokwenyu, napasi ndopenyuwo; Nyika nezvose zvayo, ndimi makazviteya. 12 Kumusoro nenyasi, ndimi makazvisika; Tabhori neHerimoni anofara nezita renyu. 13 Munoruoko rune simba; Chanza chenyu chine simba, ruoko rwenyu rworudyi rwakasimudzwa. 14 Kururama nokururamisa ndidzo nheyo dzechigaro chenyu choushe; Ngoni nezvokwadi zvinokutungamirirai. 15 Vakaropafadzwa vanhu vanoziva izwi romufaro; Vanofamba, Jehovha, muchiedza chechiso chenyu. 16 Vanofara muzita renyu zuva rose; Vanosimudzwa nokururama kwenyu. 17 Nokuti imi muri kubwinya kwesimba ravo; Runyanga rwedu ruchasimudzwa netsitsi dzenyu. 18 Nokuti nhoo yedu ndeyaJehovha; Namambo wedu ndowoMutsvene waIsiraeri. 19 Panguva iyo makataura navatsvene venyu pakuzviratidza kwenyu, Mukati, "Ndakabatsira mhare; Ndakasimudw mumwe wakasanangurwa pakati pavanhu. 20 Ndakawana Dhavhidhi muranda wangu; Ndakamuzodza namafuta angu matsvene; 21 Chanza changu chichasimbiswa naye; Ruoko rwanguo ruchamusimbisa. 22 Muvengi haangamumanikidzi; Mwanakomana wezvakaipa haangamutambudzi. 23 Ndichaparadza vadzivisi vake pamberi pake, Ndicharova vanomuvenga. 24 Asi kutendeka kwangu nengoni dzangu zvichava naye; Runyanga rwake ruchasimudzwa nezita rangu. 25 Ndichaisawo ruoko rwake pamusoro pegungwa, Noruoko rwake rworudyi pamusoro penzizi. 26 Iye achadana kwandiri, achiti, `Ndimi baba vangu, Mwari wangu, nedombo rokuponeswa kwangu.' 27 Ndichamuitawo dangwe rangu, Mukuru wamadzimambo apasi. 28 Ndichamuchengetera ngoni dzangu nokusingaperi, Sungano yangu icharamba yakasimba kwaari. 29 Vana vake ndichavagarisawo nokusingaperi, Chigaro chake choushe chichafanana namazuva okudenga. 3° Kana vana vake vakasiya murayiro wangu, Vakasafamba nezvandakatonga; 31 Kana vakazvidza zvandakatema, Vakasachengeta mirau yangu; 32 Ipapo ndichavaranga neshamhu pamusoro pokudarika kwavo, Uye nokurova pamusoro pokuipa kwavo. 33 Asi handingamutoreri unyoro hwangu chose, Kana kutendera kutendeka kwangu kuitiswa nhema. 34 Sungano yangu handingaizvidzi, Kana kushandura chinhu chakabuda pamuromo wangu. 35 Nthka,Okka kamw echeke nouksv ene hwangu; Handingarevi nhema kuna Dhavhidhi; 36 Vana vake vachavapo nokusingaperi, Anofanira kutyiwa kupfuura vose vanomupoteredza. 8 Haiwa, Jehovha, Mwari wehondo, Ndianiko ane simba, akafanana nemi, Jehovha? Kutendeka kwenyu kunokukomberedzai. 9 Ndimi munobata kuzvikudza kwegungwa; Kana mafungu aro achisimuka, ndimi munoanyaradza. 1° Makaputsanya Rahabhi, somunhu akaurawa; Makaparadzira vavengi venyu noruoko rwenyu rune simba. 11 Kudenga-denga ndokwenyu, napasi ndopenyuwo; Nyika nezvose zvayo, ndimi makazviteya. 12 Kumusoro nenyasi, ndimi makazvisika; Tabhori neHerimoni anofara nezita renyu. 13 Munoruoko rune simba; Chanza chenyu chine simba, ruoko rwenyu rworudyi rwakasimudzwa. 14 Kururama nokururamisa ndidzo nheyo dzechigaro chenyu choushe; Ngoni nezvokwadi zvinokutungamirirai. 15 Vakaropafadzwa vanhu vanoziva izwi romufaro; Vanofamba, Jehovha, muchiedza chechiso chenyu. 16 Vanofara muzita renyu zuva rose; Vanosimudzwa nokururama kwenyu. 17 Nokuti imi muri kubwinya kwesimba ravo; Runyanga rwedu ruchasimudzwa netsitsi dzenyu. 18 Nokuti nhoo yedu ndeyaJehovha; Namambo wedu ndowoMutsvene waIsiraeri. 19 Panguva iyo makataura navatsvene venyu pakuzviratidza kwenyu, Mukati, "Ndakabatsira mhare; Ndakasimudw mumwe wakasanangurwa pakati pavanhu. 20 Ndakawana Dhavhidhi muranda wangu; Ndakamuzodza namafuta angu matsvene; 21 Chanza changu chichasimbiswa naye; Ruoko rwanguo ruchamusimbisa. 22 Muvengi haangamumanikidzi; Mwanakomana wezvakaipa haangamutambudzi. 23 Ndichaparadza vadzivisi vake pamberi pake, Ndicharova vanomuvenga. 24 Asi kutendeka kwangu nengoni dzangu zvichava naye; Runyanga rwake ruchasimudzwa nezita rangu. 25 Ndichaisawo ruoko rwake pamusoro pegungwa, Noruoko rwake rworudyi pamusoro penzizi. 26 Iye achadana kwandiri, achiti, `Ndimi baba vangu, Mwari wangu, nedombo rokuponeswa kwangu.' 27 Ndichamuitawo dangwe rangu, Mukuru wamadzimambo apasi. 28 Ndichamuchengetera ngoni dzangu nokusingaperi, Sungano yangu icharamba yakasimba kwaari. 29 Vana vake ndichavagarisawo nokusingaperi, Chigaro chake choushe chichafanana namazuva okudenga. 3° Kana vana vake vakasiya murayiro wangu, Vakasafamba nezvandakatonga; 31 Kana vakazvidza zvandakatema, Vakasachengeta mirau yangu; 32 Ipapo ndichavaranga neshamhu pamusoro pokudarika kwavo, Uye nokurova pamusoro pokuipa kwavo. 33 Asi handingamutoreri unyoro hwangu chose, Kana kutendera kutendeka kwangu kuitiswa nhema. 34 Sungano yangu handingaizvidzi, Kana kushandura chinhu chakabuda pamuromo wangu. 35 Nthka,Okka kamw echeke nouksv ene hwangu; Handingarevi nhema kuna Dhavhidhi; 36 Vana vake vachavapo nokusingaperi, Anofanira kutyiwa kupfuura vose vanomupoteredza. 8 Haiwa, Jehovha, Mwari wehondo, Ndianiko ane simba, akafanana nemi, Jehovha? Kutendeka kwenyu kunokukomberedzai. 9 Ndimi munobata kuzvikudza kwegungwa; Kana mafungu aro achisimuka, ndimi munoanyaradza. 1° Makaputsanya Rahabhi, somunhu akaurawa; Makaparadzira vavengi venyu noruoko rwenyu rune simba. 11 Kudenga-denga ndokwenyu, napasi ndopenyuwo; Nyika nezvose zvayo, ndimi makazviteya. 12 Kumusoro nenyasi, ndimi makazvisika; Tabhori neHerimoni anofara nezita renyu. 13 Munoruoko rune simba; Chanza chenyu chine simba, ruoko rwenyu rworudyi rwakasimudzwa. 14 Kururama nokururamisa ndidzo nheyo dzechigaro chenyu choushe; Ngoni nezvokwadi zvinokutungamirirai. 15 Vakaropafadzwa vanhu vanoziva izwi romufaro; Vanofamba, Jehovha, muchiedza chechiso chenyu. 16 Vanofara muzita renyu zuva rose; Vanosimudzwa nokururama kwenyu. 17 Nokuti imi muri kubwinya kwesimba ravo; Runyanga rwedu ruchasimudzwa netsitsi dzenyu. 18 Nokuti nhoo yedu ndeyaJehovha; Namambo wedu ndowoMutsvene waIsiraeri. 19 Panguva iyo makataura navatsvene venyu pakuzviratidza kwenyu, Mukati, "Ndakabatsira mhare; Ndakasimudw mumwe wakasanangurwa pakati pavanhu. 20 Ndakawana Dhavhidhi muranda wangu; Ndakamuzodza namafuta angu matsvene; 21 Chanza changu chichasimbiswa naye; Ruoko rwanguo ruchamusimbisa. 22 Muvengi haangamumanikidzi; Mwanakomana wezvakaipa haangamutambudzi. 23 Ndichaparadza vadzivisi vake pamberi pake, Ndicharova vanomuvenga. 24 Asi kutendeka kwangu nengoni dzangu zvichava naye; Runyanga rwake ruchasimudzwa nezita rangu. 25 Ndichaisawo ruoko rwake pamusoro pegungwa, Noruoko rwake rworudyi pamusoro penzizi. 26 Iye achadana kwandiri, achiti, `Ndimi baba vangu, Mwari wangu, nedombo rokuponeswa kwangu.' 27 Ndichamuitawo dangwe rangu, Mukuru wamadzimambo apasi. 28 Ndichamuchengetera ngoni dzangu nokusingaperi, Sungano yangu icharamba yakasimba kwaari. 29 Vana vake ndichavagarisawo nokusingaperi, Chigaro chake choushe chichafanana namazuva okudenga. 3° Kana vana vake vakasiya murayiro wangu, Vakasafamba nezvandakatonga; 31 Kana vakazvidza zvandakatema, Vakasachengeta mirau yangu; 32 Ipapo ndichavaranga neshamhu pamusoro pokudarika kwavo, Uye nokurova pamusoro pokuipa kwavo. 33 Asi handingamutoreri unyoro hwangu chose, Kana kutendera kutendeka kwangu kuitiswa nhema. 34 Sungano yangu handingaizvidzi, Kana kushandura chinhu chakabuda pamuromo wangu. 35 Nthka,Okka kamw echeke nouksv ene hwangu; Handingarevi nhema kuna Dhavhidhi; 36 Vana vake vachavapo nokusingaperi,
