\c 22 Erifazi anoraira Jobho kuti adzokere kuna Mwari, akanganwirwe zvivi zvake zvaakamukira Mwari nazvo 22 1 Ipapo Erifazi muTemani akapindura, akati, 2 "Ko munhu angabatsira Mwari here? Zvirokwazvo, munhu, akangwara, anozvibatsira hake amene. 3 waMasimbaose une hanya nokururama kwako here? Iye angabatsirwa nazvo kana iwe ukakwanisa nzira dzako here? 4 Iye anokuraira zvaunomutya here? Kuti akutonge here? 5 Zvakaipa zvako hazvizakakura here? Zvisina kururama zvako hazviperi. 6 Nokuti wakatora rubatso kuhama ako ‘nstxia, Wakakunungura nguo dzavakanga vasina kufuka. 7 Hauna kupa vane nyota mvura kuti vanwe, Wakanyima vane nzara zvokudya. 8 Asi munhu ane simba, nyika ndeyake; Munhu anokudzwa, ndiye akagara mairi. 9 Akadzinga chirikadzi dzisine chinhu, Maoko enherera akavhuniwa. 1° Saka iwe wakapotedzwa nemisungo, Unovhunduswa pakarepo nokutya. "Nerima, kuti arege kuona, Uye mvura zhinji inokufukidza. 12 Ko Mwari haazi kudenga kumusoro-soro here? Tarira kukwirirwa kwenyeredzi, dzakakwirira sei! 13 Iwe unoti, `Mwari unoziveiko? Ungagona kutonga pakati perima guru here?' 14 Makore matema akamufukidza, haagoni kuona; Unofamba pakutenderera kwedenga. 15 Iwe unoda kuramba uchifamba, nenzira yekare. Yakatsikwa navanhu vakaipa here? 16 Ivo vakabvutwa nguva yavo isati yasvika; Nheyo dzavo dzakadururwa sorukova rwemvura. 17 Ivo vakati kuna Mwari, `Ibvai kwatiri; Uye, waMasimbaose angatiiteiko?' 18 Kunyange zvakadaro wakazadza dzimba dzavo nezvakanaka; Asi mano avakaipa ari kure neni. 19 Vakarurama vanozviona, vakafara; Vasine mhosva vanovaseka, . 20 Vachiti, `Zvirokwazvo vakatimukira vakaparadzwa; Zvakasara zvavo zvakapedzwa nomoto.' 21 Shamwaridzana naye zvino, uve norugare; Ipapo uchaitirwa zvakanaka. 22 Gamuchira hako murairo womuromo wake, Uchengete mashoko ake mumwoyo mako. 23 Kana ukadzokera kuno waMasimbaose, uchavakwa; Kana ukabvisa zvisakarurama kure namatende ako. 24 Isa pfuma yako paguruva, Nendarama yeOfiri pakati pamabwe ehova; 25 Ipapo waMasimbaose achava pfuma yako,
