\c 65
\s Vanomukira Jehovha vacharohwa
\p
\v 1 Ndakatsvakwe nevasina kundibvunza; ndakawanikwa nevasina kunditsvaka; ndakati: Nditarirei, nditarirei, kurudzi rwusina kudanwa nezita rangu.
\v 2 Ndakatambanudzira maoko angu zuva rese kuvanhu vanopanduka, vanofamba nenzira isina kunaka, vachitevera ndangariro dzavo;
\v 3 vanhu vanogara vachinditsamwisa pachiso changu, vanoita zvibairo mumabindu, uye vanopisa zvipfungaidzo zvinonhuhwira pamusoro pezvitinha;
\v 4 vanogara pakati pemakuva, uye vanorara panzvimbo dzakavandika; vanodya nyama yenguruve, uye muto wezvinhu zvinonyangadza mumidziyo yavo.
\v 5 Vanoti: Mira wega, usaswedera kwandiri, nokuti ndiri mutsvene kupfuura iwe. Ava utsi mumhino dzangu, moto unopfuta zuva rese.
\v 6 Tarirai zvakanyorwa pamberi pangu: Handinganyarari, asi ndichatsiva, zvirokwazvo ndichatsiva pachipfuva chavo,
\v 7 zvakaipa zvenyu, nezvakaipa zvemadzibaba enyu pamwe chete, anoreva Jehovha, vakapisa zvipfungaidzo zvinonhuhwira pamusoro pemakomo, nekundinyomba pazvikomo, naizvozvo ndichayera mabasa avo ekutanga pachipfuva chavo.
\v 8 Anoreva seizvi Jehovha, Waini itsva sezvainowaikwa musumbu \add remazambiringa\add*, \add umwe\add* akati: Usariparadza, nokuti ropafadzo iri mariri, ndichaita saizvozvo nekuda kwevaranda vangu, kuti ndisavaparadza vese.
\v 9 Zvino ndichabudisa mbeu kubva muna Jakove, uye kubva munaNdichabudisa rudzi kuna Jakove, nomudyi wenhaka yamakomo angu kuna Judha; vasanangurwa vangu vachagara nhaka, navaranda vangu vachagarapo.
\v 10 Bani reSharo richava mafuro amakwai, nomupata weAkori nzvimbo pangarara mombe pasi, zvichava zvavanhu vangu vakanditsvaka.
\p
\v 11 Asi imwi munosiya Jehovha, nokukanganwa gomo rangu dzvene, imwi munogadzirira Gadhi tafura, nokudirira Meni waini yakavhenganiswa.
\v 12 Ndichakutemerai muurawe nomunondo, imwi mese muchakotamira pakubayiwa; nokuti panguva yandakadana, hamuna kupindura; panguva yandakataura, hamuna kunzwa; asi makaita zvakaipa pamberi pangu, mukasanangura zvandakange ndisingafariri.
\p
\v 13 Naizvozvo zvanzi naIshe Jehovha: Tarirai, varanda vangu vachadya, asi imwi muchava nenzara; tarirai, varanda vangu vachamwa, asi imwi muchava nenyota; tarirai, varanda vangu vachafara, asi imwi muchanyadziswa;
\v 14 tarirai, varanda vangu vachaimba nokufara komoyo, asi imwi muchachema nokurwadziwa komoyo, muchaungudza nokuputsika komweya.
\v 15 Imwi muchasiira vasanangurwa vangu zita renyu, rive rokutuka naro; Ishe Jehovha achakuuraya, ndokutumidza varanda vake rimwe zita;
\v 16 kuti ani nani anozviti ndakaropafadzwa panyika, achati ndakaropafadzwa naMwari wachokwadi; nokuti matambudziko okutanga akakanganikwa, nokuti avanzirwa meso angu.
\p
\v 17 Nokuti tarirai, ndinosika denga idzva nenyika itsva; zvinhu zvekare hazvingarangarirwi, kana kufungwa nomoyo.
\v 18 Asi imwi farai mufarisise nokusingaperi pamusoro pezvandinosika; nokuti tarirai, ndinosika Jerusarema rive guta romufaro, navanhu varo vave nomufaro.
\v 19 Ndichafarira Jerusarema, nokuva nomufaro pamusoro pavanhu vangu; mukati maro hamuchazonzwikwi inzwi rokuchema, kana inzwi rokuridza mhere.
\v 20 Hapangazovipo rushiye runamazuva mashoma, kana mutana asina kusvitsa mazuva ake; nokuti mwana achafa apedza makore ane zana, nomutadzi acharohwa nokutukwa kana asvika makore ane zana.
\v 21 Vachavaka dzimba nokugaramo; vachasima minda yemizambiringa, nokudya michero yayo.
\v 22 Havangavaki dzimba, umwe achizogaramo; havangasimi, umwe achizodya; nokuti samazuva omuti, ndizvo zvichaita mazuva avanhu vangu; vasanangurwa vangu vachapedza nguva huru vachifarira mabasa amaoko avo.
\v 23 Havangabatiri zvisina maturo, kana kubereka vana vachakurumidza kuparadzwa; nokuti ndivo vana vavakaropafadzwa naJehovha, zvibereko zvavo zvichagara navo.
\v 24 Zvino ndichapindura vasati vadana, ndichanzwa vachitaura.
\v 25 Bere negwayana zvichafura pamwe chete, shumba ichadya uswa senzombe, uye guruva richava zvokudya zvenyoka. Havangakuvadzi kana kuparadza pagomo rangu rese dzvene ndizvo zvinotaura Jehovha.
