\c 109 Dhavhidhi anokumbira kuti vavengi vake vatukwe asi iye arwirwe Kumutungamiriri wokuimba. Pisarema raDhavhidhi. 1 091 Regai kunyarara, Mwari wokurumbidza kwangu; 2 Nokuti vakandishamisira muromo wowakaipa, uye muromo unonyengedzera; Vakandireva norurimi rune nhema. 3 Vakandikombawo namashoko embengo, Vakarwa neni pasina mhosva. 4 Pakuvada kwangu vava vadzivisi vangu; Asi ini ndinonyengetera hangu. 5 Vakanditsivira zvakaipa pane zvakanaka, zvandakavaitira, Nembengo pakuvada kwangu. 6 Isai munhu akaipa ave ishe wake; Mudzivisi ngaamire paruoko rwake rworudyi. 7 Kana achitongwa, ngaapiwe mhosva; Munyengetero wake ngaushandurwe zvivi. 8 Mazuva ake ngaave mashoma; Mumwe neatore basa rake. 9 Vana vake ngavave nherera, Uye mukadzi wake ngaave chirikadzi. 1° Vana vake ngavave vadzungairi, navapemhi; Ngavatsvake zvokudya kure namatongo avo. 11 Waakadyirwa chikwerete ngaatore zvose zvaanazvo; Vatorwa ngavapambe zvose zvaakabatira. 12 Ngakushaikwe munhu anomunzwira ngoni; Ngakushaikwe munhu anetsitsi nenherera dzake. 13 Vana vake ngavarove; Zita ravo ngaridzimwe parudzi runotevera. 14 Zvakaipa zvamadzibaba ake ngazvirangarirwe naJehovha; Zvivi zvamai vake ngazvirege kudzimwa. 15 Ngazvirambe zviri pamberi paJehovha nguva dzose, Kuti aparadze kurangarirwa kwavo pasi. 16 Nemhaka yokuti haana kurangarira kunzwira ngoni, Asi wakatambudza murombo nomushaiwi, Neanomwoyo wakaputsika, kuti avauraye. 17 Zvirokwazvo, kutuka ndizvo zvaakada, zvikauyawo kwaari; Kukomborera haana kukufarira kukagara kure naye. 18 Akazvifukidzawo nokutuka, zvikaita senguo yake, Zvikapinda mukati make semvura, Samafuta mumapfupa ake. 19 Ngazvive kwaari sechisimiro chaanofukidza nacho, - Segwarada raakazvisunga naro nguva dzose. 20 Uyu ndiwo mubayiro wavadzivisi vangu, unobva kuna Jehovha, Nowavanotaurira mweya wangu zvakaipa. 21 Asi imi Jehovha Ishe, ndiitirei zvakanaka nokuda kwezita renyu; Ngoni dzenyu zvadzakanaka, ndirwirei. 22 Nokuti ndiri murombo nomushaiwi, Nomwoyo warQu wakakuvadzwa mukati mangu. 23 Ndaenda somumvuri wareba; Ndapepereswa semhashu. 24 Mabvi angu haachine simba nokuzvinyima zvokudya;
