\c 47
\s Kuwa kweBhabhironi
\p
\v 1 Buruka, ugare muguruva, iwe mhandara, mukunda weBhabhironi; gara pavhu pasina chigaro cheushe, iwe mukunda weVaKaradhiya; nokuti hauchazonzi une wakapfava uye munyoro.
\v 2 Tora makuyo, uye kuya. Bvisa chifukidziro chechiso chako, kurura rokwe rako, fukura gumbo rako, yambuka nzizi.
\v 3 Kushama kwako kucharatidzwa pachena, hongu kunyara kwako kuchaonekwa; ndichatsiva, uye handisangani newe \add se\add*munhu.
\v 4 Mudzikunuri wedu, Jehovha wehondo ndiro zita rake, Mutsvene waIsraeri.
\v 5 Gara unyerere, uye pinda murima, iwe mukunda weVaKaradhiya; nokuti hauchazonzi Vahosi veushe huzhinji.
\p
\v 6 Ndakakatsamwira vanhu vangu, ndakasvibisa nhaka yangu, uye ndakavapa muruoko rwako. Hauna kuvanzwira tsitsi, wakaisa joko rako rinorema kwazvo pamusoro pemutana.
\p
\v 7 Iwe wakati: Ndichava vahosi nekusingaperi; kudai kuti hauna kuisa zvinhu izvi muhana yako, hauna kurangarira mugumo wazvo.
\v 8 Naizvozvo ikozvino inzwa izvi, iwe unozvinofadza, ugere wakatambarara, unoti mumoyo mako: Ndini ndega, hakuna umwe kunze kwangu; handingagari ndiri chirikadzi, uye handingazivi kufirwa nevana.
\v 9 Asi zvinhu izvi zviviri zvichakuwira mukubwaira kweziso, nezuva rimwe, kufirwa nevana, neuchirikadzi; zvichakuwira zvakaperedzerwa, nekuda kweuwandu hweuroyi hwako, nekuda kweuwandu hweun'anga hwako.
\v 10 Nokuti wakavimba muuipi hwako, wakati: Hakuna anondiona, uchenjeri hwako nerunezvakaipa zvako; wakati: Hakuna anondiona; wakakanganiswa nouchenjeri hwako nezivo yako, ukati mumoyo mako: Ndini ndega, hakuna umwe kunze kwangu.
\v 11 Nezvakaipa zvichakuwira, zvausingazivi kuvamba kwazvo; uchawirwa nenjodzi, yausingagoni kubvisa; kuparadzwa kuchakuwira pakarepo, kwausingazivi.
\v 12 Zvino uya nouroyi hwako noun'anga hwako huzhinji, hwawakabata nahwo kubva paudiki hwako, zvimwe ungabatsirwa, zvimwe ungava nepundutso.
\v 13 Waneta nokuwanda kwamano ako; zvino, vanodudzira zvokudenga, navanocherekedza nyeredzi, navanofembera zvomwedzi umwe neumwe ngavasimuke, vakuponese pazvinhu zvichakuwira.
\v 14 Tarira, vachaita samashanga, vachapiswa nomoto, havangagoni kuzvirwira pasimba romurazvo; haungavi zimbe rokudziya, kana moto wokudziya.
\v 15 Ndizvo zvichaita zvese zvawakabatira; vakashambadzirana newe kubva paudiki hwako, vachadzungaira umwe neumwe nenzira yake; pachashaikwa anokuponesa.