\c 10 Zvirevo pamusoro pezvinhu zvizhinji 1 0 Zvirevo zvaSoromoni. Mwanakomana, akachenjera, anofadza baba; Asi mwanakomana benzi anoshuwisa mai vake. 2 Pfuma yakawanikwa nezvakaipa haibatsiri chinhu; Asi kururama kunorwira parufu. 3 Jehovha haangatenderi mweya wowakarurama kuti unzwe nzara; Asi kupanga kwavakaipa unokusundira kure. 4 Anobata noruoko rusine hanya, achava murombo; Asi ruoko rweasina usimbe runopfumisa. 5 Anounganidza muzhezha, ndiye mwanakomana wakachenjera; Asi anovata hope mukukohwa, mwanakomana anonyadzisa. 6 Mikomborero iri pamusoro wowakarurama; Asi muromo wowakaipa unovanza kumanikidza. 7 Kuyeukwa kwowakarurama kunovizira kuropafadzwa, Asi zita rowakaipa richaora. 8 Ane mwoyo wakachenjera, achagamuchira mirairo; Asi ane miromo youpenzi achawisirwa pasi. 9 Anofamba zvakarurama, anofamba zvakasimba; Asi anominamisa nzira dzake, achazikanwa. 10 Anochonya neziso rake, anouyisa madambudzo; Asi ane miromo youpenzi, achawisirwa pasi. 11 Muromo wowakarurama itsime roupenyu; Asi muromo wowakaipa unovanza kumanikidza. 12 Mbengo dzinomutsa kukakavara; Asi rudo runofukidza kudarika kwose. 13 Pamiromo yeane njere panowanikwa uchenj eri; Asi shamhu yakafanira musana woanoshaiwa njere. 14 Vakachenjera vanozvichengetera zivo; Asi muromo webenzi uri pedyo nokuparadzwa. 15 Pfuma yomupfumi ndiro guta rake rakasimba; Zvinoparadza varombo ndihwo urombo hwavo. 16 Zvaakabatira zvinoisa wakarurama kuupenyu; Zvakawanikwa nowakaipa zvinoisa kuzvivi. 17 Anoterera kurairirwa, ari panzira youpenyu; Asi anoramba kurairwa, anotsausa vamwe. 18 Anovanza kuvenga, ane miromo yenhema; Ana makuhwa, ibenzi. 19 Kudarika hakungakoni pamunhu ana mashoko mazhinji; Asi anodzora miromo yake, ano huchenjeri. 2° Rurimi rwowakarurama rwakafanana nesirivha yakasarurwa; Mwoyo wowakaipa haubatsiri chinhu. 21 Miromo yowakarurama inosimbisa vazhinji; Asi mapenzi anofa nokushaiwa zivo. 22 Kuropafadza kwaJehovha ndiko kunopfumisa; Kutambura pabasa hakuwedzeri chinhu. 23 Benzi rinoti kuita zvakaipa kutamba; Ndizvo zvinoitawo uchenjeri kuno ane njere. 24 Zvinotyiwa nowakaipa, ndizvo zvichamuwira; Asi wakarurama achapiwa zvaanoda. 25 Kana chamupupuri chapfuura, wakaipa haachipo; Asi wakarurama ane nheyo dzisingaperi. 26 Sezvinoita vhininga pameno, noutsi pameso, Ndizvo zvakaita simbe kuna vanomutuma. 27 Kutya Jehovha kunowedzera mazuva; Asi makore owakaipa achatapudzwa. 28 Tariro yavakarurama mufaro; Asi kutarira kwavakaipa kuchaparadzwa. 29 Nzira yaJehovha inhare kunowakarurama; Asi ndiko kuparadzwa kuna vanoita zvakaipa. 3° Wakarurama haangatongozununguswi nokusingaperi; Asi vakaipa havangarambi vagere panyika. 31 Muromo wowakarurama unobudisa uchenjeri; Asi rurimi rune nhema ruchabviswa. 32 Miromo yowakarurama inoziva zvinofadza; Asi muromo wowakaipa unotaura zvine nhema.
