\c 30 Jehovha achasunungura vanhu vake 3n i.Shoko, rakauya kuna Jeremiya richibva kuna Jehovha, richiti, 2 "Zvanzi naJehovha, Mwari waIsiraeri, `Nyora mashoko ose andakakuudza mu bhuku. 3 Nokuti, tarirai, mazuva anouya, ndizvo zvinotaura Jehovha, andichadzosa vanhu vangu vaIsiraeri naJudha pakuta pwa kwavo ndizvo zvinotaura Jehovha; nclichavadzosera kunyika yandakapa madzibaba avo, ive yavo.' 4 Awa ndiwo mashoko akataura Jehovha pamusoro paIsiraeri napamusoro paJudha. 5 Nokuti zvanzi naJehovha, "Takanzwa inzwi rinodederesa, rinotyisa, risati riri norugare. 6 Bvunzai zvino muwone kana murume ungagona kusurumuka; ndinowonereiko murume mumwe nomumwe akaisa maoko ake pachiuno chake somukadzi unosurumuka, nezviso zvose zvakacheneruka? 7 Maiwe! Nokuti zuva iro iguru, hakuna rakafanana naro; inguva yokutambudzika kwaJakobho; asi uchasunungurwa pazviri. 8 "Zvino nezuva iro ndizvo zvinotaura Jehovha wehondo ndichavhuna joko rake pamutsipa wako, ndichadambura zvisungo zvako; vatorwa havangazomuiti muranda wavo; 9 asi vachashumira Jehovha Mwari wavo, naDhavhidhi mambo wavo, wandichavamutsira. 10 Naizvozvo usatya hako, iwe Jakobho muranda wangu, ndizvo zvinotaura Jehovha; usavhunduka hako, iwe Isiraeri; nokuti tarira, ndichakuponesa uri kure, navana vako kunyika kwavakatapirwa; Jakobho uchadzoka, uchagara akagadzikana anorugare, hakuna ungamutyisa. 11 Nokuti ndinewe, kuti ndikuponese, ndizvo zvinotaura Jehovha; nokuti ndichagumisa chose marudzi ose kwandakakuparadzira, asi iwe handingakugumisi chose; asi ndichakuranga nokururama, handingatongokuregi usina kurohwa." 12 Nokuti zvanzi naJehovha, "Kukuvadzwa kwako hakubviri kuporeswa, vanga rako rakaipa kwazvo. 13 Hakuna unoreverera mhaka yako, kuti urapwe; hauna mishonga inoporesa. 14 Vose vaikuda vakukanganwa, havakuvingi, nokuti ndakakukuvadza nevanga romuvengi, uye nokurova kwoune hasha, nokuda kwohukuru hwezvakaipa zvako, nokuti zvivi zvako zvakanga zvawanda. 15 Unochemeiko pamusoro pokukuvadzwa kwako? Kurwadziwa kwako hakubviri kuporeswa. Ndakakuitira zvinhu izvi, nokuda kwohukuru hwezvakaipa zvako, nokuti zvivi zvako zvakanga zvawanda. 16 Naizvozvo vose vanokudya vachadyiwawo; vadzivisi vako vose, mumwe nomumwe wavo, vachatapwa; vanokupamba vachapambwa, vose vanokuparadza, ndichavaisa kukuparadzwa. 17Nokuti ndichakudzosera mufaro pamuviri, ndichakuporesa mavanga ako, ndizvo zvinotaura Jehovha, zvavakakutumidza zita rinonzi Murashwa, vachiti, `Ndilioni zvaro, hakuna munhu une hanya naro.' "
