\c 30 Asi zvino vose vanomuseka 1"Asi zvino vaduku kwandiri vanondiseka, Ivo vandaishovora kuisa madzibaba avo pambwa dzamapoka angu. 2 Simba ramaoko avo ringandibatsireiko? Ivo vakapererwa nesimba kwazvo. 3 Vaonda nokushaiwa nenzara; Vanotetena ivhu rakaoma murima ramatangwaza nokuparadzwa. 4 Vanotanha zvinovava pamakwenzi; Midzi yomurara ndizvo zvokudya zvavo. 5 Vanodzingwa pakati pavanhu; Vanovashoverera sembavha. 6 Vanofanira kugara pamipata yakasviba, Pamakomba enyika namatombo. 7 Vanorira pakati pamakwenzi; Vanounganira pasi porukato. 8 Ndivo vana vamapenzi, zvirokwazvo vana vavanhu vakaipa; Vakadzingwa panyika vachirohwa. 9 Zvino ndava chiimbo chavo, Ndava shumo yavo. 10 Vanondisema, vanomira kure neni, Havaregi kupfira mate pachiso changu. Nokuti iye akasunungura rukungiso rwake akanditambudza; Vakarasha tomu pamberi pangu. JOBHO 30 — 31	505 12 Vasina maturo vanosimuka kurudyi rwangu; Vanosundira makumbo angu, Vanozvigadzirira nzira dzavo kundiparadza. 13 Vanoparadza nzira yangu, Vanowedzera njodzi yangu, Ivo vanhu vasina mubatsiri. 14 Vanouya vakafanana navanopinda pakakoromoka pakuru; Vanomhanyira kwandiri pakati pamasvingo akakoromoka. 15 Zvinotyisa zvandivinga, Vanodzinga kukudzwa kwangu semhepo; Kufara kwangu kwapfuura segore. 16 Zvino mweya wangu wadururwa mukati mangu; Mazuva enjodzi andibata. 17 Panguva yousiku mapfupa angu anoururwa mukati mangu, Uye zvinondibaya hazvizorori. 18 Nesimba rake guru nguo yangu yachinyikara; Rinondisunga sehuro dzejasi rangu. 19 Iye akandiwisira mumatope, Ndava seguruva nedota. 2° Ndinochema kwamuri, asi hamundidaviri; Ndimire, asi munongonditarira. 21 Mashanduka hamune tsitsi neni; Munonditambudza nesimba roruoko rwenyu. 22 Munondisimudza nemhepo, munonditasvisa pamusoro payo; Munondinyangarisa mudutu remhepo. 23 Nokuti ndinoziva kuti muchandiisa kurufu, Nokuimba yakatarirwa vapenyu vose. 24 Ko munhu, anonyura, haangatambanudzi ruoko here; Pakutambudzika kwake haangaridzi mhere here? 25 Ko handina kuchema akanga ari panjodzi here? Mweya wangu wakanga usine shungu pamusoro powaishaiwa here? 26 Ndukati ndichttaxim L\l&MA.Z., zvakaipa zvikasvika, Ndakati ndichimirira chiedza, rima ndokusvika. 27 Hura hwangu hunovira, hauzorori; Mazuva okutambudzika andivinga. 28 Ndinochema ndisino mushana; Ndinosimuka pakati peungano, ndichichema kubatsirwa. 29 Ndava hama yamakava, Neshamwari yemhou shiri. 3° Ganda rangu rasviba, rinokwatuka kwandiri; Mapfupa angu atsva nokupisa. 31 Naizvozvo mbira dzangu dzashanduka kuchema, Uye nyere yangu rava izwi ravanochema misodzi."
